# Latex

Материалы по созданию и оформлению документов в LaTeX.

* **1-intro:** основы LaTeX, оформление текста и формул, таблицы и рисунки

* **2-papers:** полезные вещи для написания работ: настройка полей, отступов и интервалов, шрифтов, подписей к таблицам/рисункам

* **3-papers:** полезные вещи для написания работ: титульный лист, настройка нумерации разделов 


## Общая информация:

* Создавать документы в LaTeX можно и без установки специальных программ, онлайн. Например, на [ShareLaTeX](https://www.sharelatex.com/project]). Для того, что использовать ShareLaTeX, нужно зарегистрироваться, войти, выбрать *Создать проект* и начать работать. Слева будут отображаться задействованные при работе файлы, посередине -- сам tex-файл с размеченным текстом, справа -- готовый pdf-файл. Файлы можно скачивать, доступом к файлам можно делиться. 

    Файлы с картинками, которые мы собираемся вставлять в текст, нужно обязательно загружать на ShareLaTeX -- для этого есть значок *Загрузить* в левом столбце под *Меню*.

    На ShareLaTeX есть много шаблонов, в которых содержатся примеры создания списков, таблиц, рисунков и проч. Есть шаблоны для статей, резюме, слайдов. Единственное, не все адаптированы для кириллицы и за этим нужно следить -- настраивать вручную.

* Все дистрибутивы для LaTeX ставятся довольно долго. Но если планируете работать в LaTeX часто, лучше его установить. Основные дистрибутивы: MiKTeX, MacTeX, TeX Live, TeXworks. Почитать про установку можно [здесь](https://www.latex-project.org/get/). 

* Тело документа (весь текст, который мы хотим видеть в pdf-файле) заключается в специальное окружение `\begin{document} ... \end{document}`. Часть перед `\begin{document}`, в которой выставляются основные параметры (тип документа, размер бумаги, кодировка), а также перечисляются необходимые для работы пакеты, называется преамбулой.

* LaTeX не чувствителен к числу пробелов. То есть, если мы поставим в tex-файле между словами шесть пробелов, в итоговом pdf-файле между нми будет стоять ровно один пробел. Для отступов, табуляции, перехода на новую строку существуют специальные команды.

* Комментарии (текст для себя, который не должен отражаться в pdf или считаться за теховский код) в LaTeX отделяются с помощью знака %. Достаточно поставить %, и весь текст в строке, который идет после %, распознается как комментарий.

* Чтобы LaTeX корректно компилировал файл с кириллицей, нужно в преамбуле документа догрузить кодировку для кириллицы и русский язык -- дописать две строчки:

```
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[english, russian]{babel}
```
